Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng tôi đã thiết
lập và chạy máy chủ giả cơ bản
này, nhưng máy chủ này tất nhiên không làm được gì hữu ích.
Bây giờ, tôi đã nói rằng tôi muốn xây dựng một API nghỉ ngơi rất đơn
giản, và để làm được điều đó, tôi sẽ thực
sự tạo một thư mục con mới trong thư mục nguồn, mà tôi
sẽ đặt tên là routes.
Trong đó, tôi sẽ thêm một tệp sẽ xử lý một tập hợp các
tuyến nhất định của API còn lại này và bây giờ,
bạn muốn xây dựng loại API nào là tùy thuộc vào bạn.
Tôi sẽ xây dựng một API việc cần làm ở đây, nếu bạn đã xem
phần React trong TypeScript, điều đó nghe có
vẻ quen thuộc với bạn vì ở đó
chúng tôi cũng đã xây dựng một ứng dụng việc cần
làm, tuy nhiên, phần này hoàn toàn tách rời khỏi
phần đó, nó sẽ không hoạt động cùng với
React, của tất nhiên bạn có thể tự mình kết nối nó,
nhưng ở đây tôi sẽ xây dựng một API việc cần làm đơn giản
như vậy để chúng ta thấy cách TypeScript hoạt động với
Node và Express.
Ứng dụng chúng tôi đang xây dựng không quá phức
tạp, nhưng nó sẽ chứa rất nhiều khái niệm thú vị.
Vì vậy, ở đây, chúng tôi sẽ thêm các tuyến đường
việc cần làm của tôi bằng cách thêm một todos. ts trong thư mục route và trong đó, bây giờ tôi
muốn sử dụng Express. js để đăng ký một
số tuyến đường.
Để làm được điều đó, tôi sẽ nhập thứ gì
đó từ Express và thứ đó thực sự là bộ định tuyến.
Bây giờ, cú pháp JS phổ biến cho điều đó
thường là bạn nhập Express bằng cách sử dụng yêu cầu express, sau đó trong một
dòng mới, bạn thường thấy mã nơi chúng tôi
thực hiện việc này tại đây.
Bây giờ đó là điều bạn có thể
làm, nhưng ở đây tôi sẽ chỉ nhập nó như vậy.
Bây giờ điều này mang lại cho chúng tôi một bộ định tuyến và chúng
tôi có thể chỉ cần gọi Bộ định tuyến ở đây như một chức năng
và điều này cho phép chúng tôi đăng ký phần mềm trung gian,
do đó, cuối cùng, định tuyến các điểm cuối cho các yêu cầu
đến, sau đó chúng tôi thực thi một số logic theo các yêu cầu này.
Bây giờ đối với ứng dụng việc cần làm, tôi muốn đăng ký một số tuyến đường
cơ bản, một tuyến đường đăng tại dấu gạch chéo không có gì để chúng tôi có thể thêm một việc cần làm
mới, vì vậy ở đây chúng tôi sẽ cần một số mã,
một số chức năng sau đó thêm một việc cần làm ở đâu đó, bây giờ tôi'
Tôi sẽ không chỉ định mã nào cả, chỉ cần thiết lập
tuyến đường nói chung ở đây.
Vì vậy, chúng tôi có yêu
cầu đăng, sau đó là yêu cầu nhận, giả sử nhận tất cả các
việc cần làm, sau đó giả sử yêu cầu vá để cập nhật một việc cần
làm và ở đó tôi mong đợi nhận được id,
một phân đoạn động trong URL, và sau đó ở đây cũng có một
xóa yêu cầu xóa việc cần làm theo id.
Đây là các tuyến đường của tôi và bây giờ chúng tôi có thể xuất bộ
định tuyến được định cấu hình làm mặc định trong tệp này.
Bây giờ sẽ không có gì xảy ra trên các tuyến đường này, phải không?
Tôi chưa thiết lập bất kỳ chức
năng nào sẽ thực thi khi yêu cầu đến các điểm cuối này, nhưng ít
nhất bây giờ chúng tôi biết mình muốn tuyến đường nào,
chúng tôi sẽ thêm các chức năng trong bước thứ hai sau.
Hiện tại, chúng ta hãy kết nối bộ định tuyến tại đây, các tuyến được định cấu
hình tới máy chủ đang chạy của chúng tôi tại đây trong ứng dụng. ts và để làm điều đó, chúng
tôi chỉ cần nhập của mình, chẳng hạn như todoRoutes từ
. /route/todos.
Vì vậy, chúng tôi đang nhập bộ định tuyến đã xuất
trong todos vào app. ts, và bây giờ ở đây, chúng
ta cần kết nối nó với ứng dụng Express
đang chạy bằng cách sử dụng app. sử dụng, sau đó giả sử chúng tôi muốn
chuyển tiếp tất cả các yêu cầu bắt đầu
bằng /todos tới todoRoutes của chúng tôi, vì vậy các yêu
cầu nhắm mục tiêu một URL khác sẽ không
được xử lý ở đó.
Nói về xử lý, trong thiết lập phần mềm trung gian Express mà chúng tôi đang sử dụng
ở đây, chúng tôi cũng có thể thiết lập một phần mềm
trung gian sẽ xử lý lỗi, do đó, bất kỳ lỗi nào có thể xuất hiện ở bất kỳ
đâu trong mã của chúng tôi và chúng tôi thực hiện điều này
với ứng dụng. sử dụng, sau đó chúng
tôi thiết lập chức năng phần mềm trung gian điển hình như vậy tại đây, nơi chúng tôi
nhận yêu cầu, phản hồi và chức năng tiếp theo, và một lần nữa, tất cả
điều này yêu cầu bạn phải biết một số Express. js và để biết
Node. js, tôi sẽ không đi sâu vào chính
xác cách thức hoạt động của phần mềm trung gian trong Express
và phần mềm trung gian là gì.
Vì vậy, đó là chức năng phần mềm trung gian thông thường ở
đây mà bạn nên biết từ Express. js và bạn có thể cũng
biết rằng có một chức năng thay
thế cho chức năng đó, một chức năng nhận bốn tham
số trong đó tham số đầu tiên là một
lỗi tiềm ẩn và bây giờ đây là một chức năng
phần mềm trung gian xử lý lỗi, sẽ được Express tự
động kích hoạt nếu trong bất kỳ phần mềm
trung gian nào khác trước
phần mềm này, bạn đều gặp lỗi.
Vì vậy, đây là lỗi của tôi khi xử lý chức năng phần mềm trung gian,
và bạn thấy đấy, chúng ta có rất nhiều lỗi ở đây.
Một loạt lỗi vì đây là tất cả các loại bất kỳ và
chúng tôi cũng không sử dụng tất cả các giá
trị này, nhưng hãy để tôi nói rõ loại nào chúng tôi có ở đây.
Đây sẽ là loại Error, đây
sẽ là loại express. Yêu cầu hoặc bạn chỉ cần nhập Yêu cầu tại
đây dưới dạng nhập bổ sung có tên từ express, điều này
cũng hoạt động nếu bạn đã cài đặt các loại Express
mà chúng tôi thực hiện,
thì ở đây chúng tôi cũng có Phản hồi và Chức năng
tiếp theo tại đây, sau đó chúng tôi có thể điều chỉnh các loại của mình ở đây, đây là loại
Yêu cầu, đây là loại Phản hồi và
đây là Chức năng tiếp theo mà chúng ta có thể thực
thi để cho phép yêu cầu tiếp tục hành trình
của nó đến phần mềm trung gian tiếp theo
trong dòng.
Bây giờ, đó là phần mềm trung gian xử lý
lỗi của chúng tôi, nó sẽ kích hoạt bất cứ khi
nào chúng tôi gặp lỗi ở một trong các phần mềm
trung gian khác của chúng tôi và tại đây,
chúng tôi có thể gửi lại phản hồi với giả sử dữ liệu JSON
trong đó chúng tôi có thông báo lỗi. tin nhắn và nơi chúng tôi cũng có thể
đặt, err. Ý tôi là, và ở đó chúng
tôi cũng có thể đặt mã trạng thái là 500, và tất nhiên, bạn có thể có chức
năng xử lý lỗi phức tạp
hơn tôi có ở đây, nhưng cùng với đó, chúng tôi đã thêm
các tuyến đường của mình, chúng tôi đã thêm chức
năng xử lý lỗi của mình phần mềm trung gian, tại sao chúng ta không thêm
một số logic vào API này ngay bây giờ
trong bài giảng tiếp theo.